
# 连接数据库
1.本地：
mysql -u root -p; //回车后输入密码 
2.远程
mysql -hxx.xx.xx.xx -u -pxxx

3.
mysql -h 主机地址 -u用户名 -p用户密码 [指定数据库]

# 数据库列表
show databases;

# 选择数据库
use [database];

# 显示数据库的表
show tables;

# 创建数据库
create database ddd

# 创建表
create table table_demo(id int(11) primary key,name varchar(10));

# 删除表
drop table <表名>

# 删除表所有数据（不能与where一起用）
truncate table <表名>

# 删除表中一些数据
delete from tb (where)

```html
区别：truncate和delete的区别
         1、事务：truncate是不可以rollback的，但是delete是可以rollback的；
              原因：truncate删除整表数据(ddl语句,隐式提交)，delete是一行一行的删除，可以rollback
         2、效果：truncate删除后将重新水平线和索引(id从零开始) ,delete不会删除索引    
         3、 truncate 不能触发任何Delete触发器。
         4、delete 删除可以返回行数
```

# 显示表结构
desc table_name;

# 导入数据库
use hxy
source sql文件绝对路径

# 查询
select * from database;

# 当前选择的数据库
select database();

# 查询mysql版本
select version();

# 当前时间
select now();
select version();

# 打印年月日
select day/month/year(current_date);

# 打印文字
select "nihao";

# 查看表结构
describe <表名>

# 查看状态
查看状态：show status like '%下面变量%';

Aborted_clients 由于客户没有正确关闭连接已经死掉，已经放弃的连接数量。 
Aborted_connects 尝试已经失败的MySQL服务器的连接的次数。 
Connections 试图连接MySQL服务器的次数。 
Created_tmp_tables 当执行语句时，已经被创造了的隐含临时表的数量。 
Delayed_insert_threads 正在使用的延迟插入处理器线程的数量。 
Delayed_writes 用INSERT DELAYED写入的行数。 
Delayed_errors 用INSERT DELAYED写入的发生某些错误(可能重复键值)的行数。 
Flush_commands 执行FLUSH命令的次数。 
Handler_delete 请求从一张表中删除行的次数。 
Handler_read_first 请求读入表中第一行的次数。 
Handler_read_key 请求数字基于键读行。 
Handler_read_next 请求读入基于一个键的一行的次数。 
Handler_read_rnd 请求读入基于一个固定位置的一行的次数。 
Handler_update 请求更新表中一行的次数。 
Handler_write 请求向表中插入一行的次数。 
Key_blocks_used 用于关键字缓存的块的数量。 
Key_read_requests 请求从缓存读入一个键值的次数。 
Key_reads 从磁盘物理读入一个键值的次数。 
Key_write_requests 请求将一个关键字块写入缓存次数。 
Key_writes 将一个键值块物理写入磁盘的次数。 
Max_used_connections 同时使用的连接的最大数目。 
Not_flushed_key_blocks 在键缓存中已经改变但是还没被清空到磁盘上的键块。 
Not_flushed_delayed_rows 在INSERT DELAY队列中等待写入的行的数量。 
Open_tables 打开表的数量。 
Open_files 打开文件的数量。 
Open_streams 打开流的数量(主要用于日志记载） 
Opened_tables 已经打开的表的数量。 
Questions 发往服务器的查询的数量。 
Slow_queries 要花超过long_query_time时间的查询数量。 
Threads_connected 当前打开的连接的数量。 
Threads_running 不在睡眠的线程数量。 
Uptime 服务器工作了多少秒。











