# 在win下请使用cmd

一.MYSQL的命令行模式的设置：

桌面->我的电脑->属性->环境变量->新建->
PATH=“；path\mysql\bin;”其中path为MYSQL的安装路径。

二.简单的介绍一下命令行进入MYSQL的方法：

1.C:\>mysql -h hostname -u username -p  .C:\>mysql -h localhost -u root-p
按ENTER键，等待然后输入密码。这里hostname为服务器的名称，如localhost，username为MYSQL的用户名，如root。
进入命令行后可以直接操作MYSQL了。

2.简单介绍一下MYSQL命令：
  mysql->CREATE DATABASE dbname;//创建数据库
  mysql->CREATE TABLE tablename;//创建表
  mysql->SHOW DATABASES;//显示数据库信息，有那些可用的数据库。
  mysql->USE dbname;//选择数据库
  mysql->SHOW TABLES;//显示表信息，有那些可用的表
  mysql->DESCRIBE tablename;//显示创建的表的信息

三.从数据库导出数据库文件：

1.将数据库mydb导出到e:\mysql\mydb.sql文件中：
打开开始->运行->输入cmd 进入命令行模式
c:\>mysqldump -h localhost -u root -p mydb >e:\mysql\mydb.sql
然后输入密码，等待一会导出就成功了，可以到目标文件中检查是否成功。

2.将数据库mydb中的mytable导出到e:\mysql\mytable.sql文件中：
c:\>mysqldump -h localhost -u root -p mydb mytable>e:\mysql\mytable.sql

3.将数据库mydb的结构导出到e:\mysql\mydb_stru.sql文件中：
c:\>mysqldump -h localhost -u root -p mydb --add-drop-table >e:\mysql\mydb_stru.sql

四.从外部文件导入数据到数据库中：
从e:\mysql\mydb2.sql中将文件中的SQL语句导入数据库中：

1.从命令行进入mysql，然后用命令CREATE DATABASE mydb2;创建数据库mydb2。

2.退出mysql 可以输入命令exit；或者quit；

3.在CMD中输入下列命令：

c:\>mysql -h localhost -u root -p mydb2 < e:\mysql\mydb2.sql
然后输入密码，就OK了。

或者:
```angular2html
常用source 命令
　　进入mysql数据库控制台，
　　如mysql -u root -p
　　mysql>use 数据库
　　然后使用source命令，后面参数为脚本文件(如这里用到的.sql)
　　mysql>source d:wcnc_db.sql （注：如果写成sourced:\wcnc_db.sql，就会报语法
　　使用load data 批量导入数据,这种做法可以瞬间导入数据,用处非常大!
　　LOAD DATA [LOW_PRIORITY | CONCURRENT] [LOCAL] INFILE 'file_name.txt'
　　[REPLACE | IGNORE]
　　INTO TABLE tbl_name
　　[FIELDS 字段操作,设置每个字段的分隔符
　　[TERMINATED BY 'string']
　　[[OPTIONALLY] ENCLOSED BY 'char']
　　[ESCAPED BY 'char' ]
　　]
　　[LINES 行操作,从某一个字符开始,到某个字符
　　[STARTING BY 'string']
　　[TERMINATED BY 'string']
　　]
　　[IGNORE number LINES] 行操作,忽略某行
　　[(col_name_or_user_var,...)] 字段操作,写入的字段与数据对应
　　[SET col_name = expr,...)]
　　示例:load data infile '/test/test.file' intotable 'test' fields terminated by "\t" (fieldsOne,fieldsTwo);
意思是, 载入/test/test.file到表test中,使用\t分割字段,写入fieldsOne和fieldsTwo中,默认以换行符作为一个行分割!
```