# 相关命令
```
cd 路径 （进入一个路径，比如/usr/local/lib）

cd .. (返回上一个文件夹)

ls (显示当前文件夹下的所有文件)

sudo （获取超级管理员权限）
```

# 文件夹操作
```shell
mkdir 文件夹名字 （创建文件夹/目录）

mkdir 777 文件夹路径 （创建文件夹&赋予权限）

rmdir 目录名 （删除一个空文件夹，文件夹里有内容则不可用）

rm -rf 非空目录名 （删除一个包含文件的文件夹）

rm 文件名 文件名 （删除多个文件）

cp 文件名 目标路径 （拷贝一个文件到目标路径）

cp -i (拷贝，同文件名存在是，输出[yes/no]询问是否执行)

cp -f （强制复制文件，如有同名不询问）
```

# 创建文件
```shell
touch 文件名 （创建空文件）
```



# 赋予文件可执行权限
```shell
chmod a+x 文件路径

// 赋予文件夹权限
chmod 777 文件/文件夹路径

// 递归目录的方式变更权限
chmod -R 777 *
```

# vi命令

## 进入vi的命令
vi filename:打开或新建文件，并将光标置于第一行首

vi +n filename:打开文件，并将光标置于第n行首

vi + filename:打开文件，并将光标置于最后一行首

vi +/pattern filename:打开文件，并将光标置于第一个与pattern匹配的串处

vi -r filename ：在上次正用vi编辑时发生系统崩溃，恢复filename

 vi filename....filename ：打开多个文件，依次进行编辑

## 移动光标类命令


h ：光标左移一个字符

　　l ：光标右移一个字符

　　space：光标右移一个字符

　　Backspace：光标左移一个字符

　　k或Ctrl+p：光标上移一行

　　j或Ctrl+n ：光标下移一行

　　Enter ：光标下移一行

　　w或W ：光标右移一个字至字首

　　b或B ：光标左移一个字至字首

　　e或E ：光标右移一个字至字尾

　　) ：光标移至句尾

　　( ：光标移至句首

　　}：光标移至段落开头

　　{：光标移至段落结尾

　　nG：光标移至第n行首

　　n+：光标下移n行

　　n-：光标上移n行

　　n$：光标移至第n行尾

　　H ：光标移至屏幕顶行

　　M ：光标移至屏幕中间行

　　L ：光标移至屏幕最后行

　　0：（注意是数字零）光标移至当前行首

　　$：光标移至当前行尾

　三、屏幕翻滚类命令

　　Ctrl+u：向文件首翻半屏

　　Ctrl+d：向文件尾翻半屏

　　Ctrl+f：向文件尾翻一屏

　　Ctrl＋b；向文件首翻一屏

　　nz：将第n行滚至屏幕顶部，不指定n时将当前行滚至屏幕顶部。


## 插入文本类命令

i ：在光标前

　　I ：在当前行首

　　a：光标后

　　A：在当前行尾

　　o：在当前行之下新开一行

　　O：在当前行之上新开一行

　　r：替换当前字符

　　R：替换当前字符及其后的字符，直至按ESC键

　　s：从当前光标位置处开始，以输入的文本替代指定数目的字符

　　S：删除指定数目的行，并以所输入文本代替之

　　ncw或nCW：修改指定数目的字

　　nCC：修改指定数目的行

## 删除命令

ndw或ndW：删除光标处开始及其后的n-1个字

　　do：删至行首

　　d$：删至行尾

　　ndd：删除当前行及其后n-1行

　　x或X：删除一个字符，x删除光标后的，而X删除光标前的

　　Ctrl+u：删除输入方式下所输入的文本

## 搜索及替换命令

/pattern：从光标开始处向文件尾搜索pattern

　　?pattern：从光标开始处向文件首搜索pattern

　　n：在同一方向重复上一次搜索命令

　　N：在反方向上重复上一次搜索命令

　　：s/p1/p2/g：将当前行中所有p1均用p2替代

　　：n1,n2s/p1/p2/g：将第n1至n2行中所有p1均用p2替代

　　：g/p1/s//p2/g：将文件中所有p1均用p2替换

　七、vi命令使用举例

　　例一：创建文件a.txt。

　　vi a.txt

　　Hello everyone!

　　:wq //在退出时，直接输入:wq会发现退不出去，退出方法是：编辑完成后按ESC，然后输入:q就是退出;还有:wq是保存后退出，加感叹号是表示强制


# 修改档案时间【touch】

 一、touch命令使用权限

    所有用户都可以在终端使用 touch命令。

    二、touch命令使用格式

    格式：touch [-acfm][-d <日期时间>][-r <参考文件或目录>][-t <日期时间>][--help] [--version][文件或目录...] 或 touch [-acfm][--help][--version][日期时间][文件或目录...]

    （touch [-acfm][-r reference-file] [--file=reference-file][-t MMDDhhmm[[CC]YY][.ss]][-d time] [--date=time][--time={atime,access,use,mtime,modify}][--no-create][--help] [--version]file1 [file2 ...]）

    三、touch命令功能

　 touch fileA，如果fileA存在，使用touch命令可更改这个文件或目录的日期时间，包括存取时间和更改时间；如果fileA不存在，touch命令会在当前目录下新建一个空白文件fileA。

　 注：使用touch指令可更改文件或目录的日期和时间，包括存取时间和更改时间。文件的时间属性包括文件的最后访问时间，最后修改时间以及最后在磁盘上修改的时间，命令stat显示结果显示了三个时间属性。

    四、touch命令选项说明

    a 改变档案的读取时间记录。

　 m 改变档案的修改时间记录。

　 c 假如目的档案不存在，不会建立新的档案。与 --no-create 的效果一样。

　 f 不使用，是为了与其他 unix 系统的相容性而保留。

　 r 使用参考档的时间记录，与 --file 的效果一样。

　 d 设定时间与日期，可以使用各种不同的格式。

　 t 设定档案的时间记录，格式与 date 指令相同。[[CC]YY]MMDDhhmm[.SS]，CC为年数中的前两位，即”世纪数”;YY为年数的后两位，即某世纪中的年数.如果不给出CC的值，则linux中touch命令参数将把年数CCYY限定在1969--2068之内.MM为月数，DD为天将把年数CCYY限定在1969--2068之内.MM为月数，DD为天数，hh 为小时数(几点)，mm为分钟数，SS为秒数.此处秒的设定范围是0--61，这样可以处理闰秒.这些数字组成的时间是环境变量TZ指定的时区中的一个时间.由于系统的限制，早于1970年1月1日的时间是错误的.

　 --no-create 不会建立新档案。

　 --help 列出指令格式。

　 --version 列出版本讯息。

    五、touch命令使用举例

    例一：更新file1.txt的存取和修改时间。

　 touch file1.txt

　 例二：如果file1.txt不存在，不创建文件

　 touch -c file1.txt

　 例三：更新file1.txt的时间戳和ref+file相同

　 touch -r ref+file file1.txt

　 例四：设置文件的时间戳为2011年5月18日9点45分10秒

　 ls -l file1.txt

　 touch -t 1105190945.10 file1.txt


在新建文件时用touch命令可以建立一个空文件，而vi命令则可以直接编辑文件的内容并保存。touch命令在linux中很少用到，我个人还是比较喜欢vi命令，可以直接对文档进行编辑。













