# `$argv`

$argv — 传递给脚本的参数数组

包含当运行于命令行下时传递给当前脚本的参数的数组。

第一个参数总是当前脚本的文件名，因此 $argv[0] 就是脚本文件名。 

这个变量仅在 register_argc_argv 打开时可用。 

范例：
当使用这个命令执行：
```bash
php script.php arg1 arg2 arg3 
```
```php
var_dump($argv);
输出：
array(4) {
  [0]=>
  string(10) "script.php"
  [1]=>
  string(4) "arg1"
  [2]=>
  string(4) "arg2"
  [3]=>
  string(4) "arg3"
}
```


# `$argc`

$argc — 传递给脚本的参数数目

包含当运行于命令行下时传递给当前脚本的参数的数目。 

脚本的文件名总是作为参数传递给当前脚本，因此 $argc 的最小值为 1。 

这个变量仅在 register_argc_argv 打开时可用。 

也可以在 $_SERVER['argc'] 中获取。 

范例:
```bash
php script.php arg1 arg2 arg3 
```
```php
var_dump($argc);
输出：
int(4)
```

# `$http_response_header`

$http_response_header — HTTP 响应头

$http_response_header 数组与 get_headers() 函数类似。当使用HTTP 包装器时，$http_response_header 将会被 HTTP 响应头信息填充。$http_response_header 将被创建于局部作用域中。 

范例:
```php
function get_contents() {
  file_get_contents("http://example.com");
  var_dump($http_response_header);
}
get_contents();
var_dump($http_response_header);
```
以上例程的输出类似于：
```php
array(9) {
  [0]=>
  string(15) "HTTP/1.1 200 OK"
  [1]=>
  string(35) "Date: Sat, 12 Apr 2008 17:30:38 GMT"
  [2]=>
  string(29) "Server: Apache/2.2.3 (CentOS)"
  [3]=>
  string(44) "Last-Modified: Tue, 15 Nov 2005 13:24:10 GMT"
  [4]=>
  string(27) "ETag: "280100-1b6-80bfd280""
  [5]=>
  string(20) "Accept-Ranges: bytes"
  [6]=>
  string(19) "Content-Length: 438"
  [7]=>
  string(17) "Connection: close"
  [8]=>
  string(38) "Content-Type: text/html; charset=UTF-8"
}
NULL
```

# `$HTTP_RAW_POST_DATA`

$HTTP_RAW_POST_DATA — 原生POST数据

 $HTTP_RAW_POST_DATA 包含 POST 提交的原始数据。参见 always_populate_raw_post_data

一般而言，使用 php://input 代替 $HTTP_RAW_POST_DATA。 

# `$_ENV`
 这些变量被从 PHP 解析器的运行环境导入到 PHP 的全局命名空间。很多是由支持 PHP 运行的 Shell 提供的，并且不同的系统很可能运行着不同种类的 Shell，所以不可能有一份确定的列表。请查看你的 Shell 文档来获取定义的环境变量列表。

其他环境变量包含了 CGI 变量，而不管 PHP 是以服务器模块还是 CGI 处理器的方式运行。 

getenv() - 获取一个环境变量的值




